# Будь ласка, не починай розмови в чаті з "привіт!"

<pre>
2020-07-19 12:32:12 ти: привіт!
2020-07-19 12:32:15 колега: Привіт.
#Колега чекає, допоки ви сфорумуєте своє запитання
2020-07-19 12:34:01 ти: Я працюю над [чимось] і намагаюсь зробити наступне [і так далі...]
2020-07-19 12:35:21 колега: А, ти про це, треба просто [відповідь...]
</pre>

Так відбувається, якщо ти комусь написав "привіт!", і після цього ставиш його на паузу, 
допоки не отримаєш "привіт!" у відповідь.
Ніт! Не роби так!

Краще роби наступним чином:

<pre>
2020-07-19 12:32:12 ти: привіт -- я працюю над [чимось] і намагаюсь зробити наступне [і так далі...]
2020-07-19 12:33:32 колега: [відповідає на питання]
</pre>

Зауваж, що ти отримуєш відповідь на кілька хвилин раніше, і не змушуєш колегу чекати.
Колега починає думати над відповідю, одразу після запитання.

Ти намагаєшся поводитися ввічливо, та не починати розмову з запиту, так немов
ви розмовляєте по телефону. Чат - не місце для таких речей. Набирати текст
на клавіатурі, займає більше часу ніж говорити по телефону. Замість того,
щоб бути ввічливим, ти змушуєш людину чекати допоки ти фразуєш запитання,
через такі дії, всі втрачають в своїй продуктивності, та роблять меньше ніж могли.

Те саме відбувається, коли ви пишите "привіт -- ти тут?", "привіт, Олена -- швидке питання",
"у тебе є хвилинка?", "пінг". 
Ніт! Просто задайте питання! 

Якщо ви вважаєте, що написть "привіт" і задати питання це дуже грубо, 
то можна зробити наступним чином

<pre>
2020-07-19 12:32:12 ти: привіт -- якщо ти не зайнятий, я подумав що ти зможеш відповісти на моє питання. Я працюю над [чимось] і намагаюсь зробити [і так далі...]
</pre>

Також, якщо ти почнеш з питання одразу, то у вас може вийте 
ассинхронна коммунікація. Якщо відповідач зараз недоступний, то по поверненні він все ще, 
зможе відповісти на питання, замість того щоб дивитися на твій "привіт", і думати що він пропустив.
